Du findest hier zwei Handlungsstränge.
1) Ein pdf mit ziemlich viel Theorie und Schaltungsbeipielen - Englisch.
2) Ein daraus abgeleitetes Projekt bestehend aus HW und SW.

Das Projekt ist ein Teilstück aus einer geplanten (aber noch nicht gebauten)
Fernsteuerung für ein ROV (ich sag' nur Kettwiesl).

Angeschlossen wird ein "uralter" PC-Joystick. Der hat 2 Potis und zwei Taster.
Als Anschluß dient 25er-Sub-D. Auf der anderen Seite wird I²C angeschlossen um
die Potistellungen und Tastenstati abzuholen. Die Potis sind 100k. Im pdf steht
das KnowHow wie man das alles anpassen kann. Ich denke, Du bekommst das hin.

Der I²C-Stecker ist gleichzeitig der ISP-Stecker. Beim ATtiny2313 (und einigen
anderen auch) paßt das ganz wunderbar.

Weil ich das damals aber nicht fertiggebaut habe, ist zusätzlich noch der UART
in Betrieb. Wenn Du da eine entsprechende serielle Verbindung zu einem PC
herstellst, kannst Du Z.B. mit Hyperterminal zuschauen was die Potis so machen.
Im Schematic ist der Pegelwandler aber nicht enthalten!

Bei mir geht der UART direkt auf's Funkmodem und steuert das ROV. Der meldet zu-
rück wenn der Akku leer ist. Dieses zusätzliche Gemüse benötigst Du aber nicht.
Um den UART abzuschalten ist ein Codeswitch zu ändern. Ich meine den im main.c
gesehen zu haben; ist alles mit Kommentaren gespickt. Ob die Dir helfen, wird
sich dann zeigen.

Mein Programmierstil ist nicht der Beste, ich bin ja auch kein Profi. Sinnvoller
wäre es gewesen die Teile alle in einzelne Files auszulagern, thematisch orga-
nisiert. War mir damals zu aufwendig. Dafür wäre nämlich auch das Makefile
anzupassen. Mit sowas dürftest Du Dich aber auskennen, oder?

Falls es am I²C hakt: es könnte sein, daß da ein Bug drin ist. Die alte Lib ver-
wende ich seit geraumer Zeit nicht mehr, ich habe eine Neue, die auch den Multi-
Master+Slave beherrscht. Bei meinen Experimenten hat der I²C-Slavemode funktio-
niert, damals und der Aufbau 'rennt' heute immer noch. Der steckt seit Jahren
auf einem Experimentierfeld ...


PS:
CAD = EAGLE 4.15 Light (Inhalte auch als pdfs dabei - falls Du kein EAGLE hast)
Compilersuite = WinAVR-20100110
Alt aber mir reicht es - könnte Probleme mit den IRQ-Services geben, weil da ab
und an mal die Syntax geändert wird => RTFM ;)